本协议由公安部第一研究所（以下简称“我们”）与您签订。

本协议适用于您使用我们的网站或应用程序开通居民身份证网上功能凭证并就您的个人身份信息授权我们收集、使用等相关事宜。本协议所称个人信息系指中华人民共和国大陆地区居民个人信息，不包括港澳台地区及外国籍居民个人信息。

请您务必审慎阅读、充分理解本协议各条款内容，特别是授权条款、免除或者限制责任的条款、管辖与法律适用条款。以上条款可能以黑体加粗或加下划线的形式提示您重点注意。您通过我们的网站或应用程序页面点击确认或开始使用我们的服务，即表明您已阅读、理解并同意接受本协议条款的约束,并遵守所有适用的法律、法规和规章。除非指明是强制性要求，否则您提供您的个人信息均是自愿性质的。除非您接受本协议所有条款，否则您无权使用我们提供的服务。

如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议，并经法定监护人同意后方可使用。如果您是未成年人（根据适用法律），请不要通过任何方式向我们提供您的个人信息，除非您已事先取得您父母或法定监护人的许可。

在特定情况下，您可能向我们提供涉及第三方（比如，您的父母、配偶等）的个人信息。在此情况下，您被视为已向我们声明并确认，您已取得该等第三方的同意，向我们提供其个人信息并且我们可按照本项政策规定的方式处理该等信息。

本协议约定的规则适用于所有用户或浏览者，因国家法律和业务政策调整,本协议某些条款会随时修改，您应注意查看我们的通知并经常访问本页面以了解最新的条款,因为这些条款与您密切相关。某些条款也可能被我们网站或应用程序中某些具体的法律通告或条款所补充或取代,您应该了解这些内容,一旦接受本协议,即意味着您已经同时详细阅读并理解接受了补充或取代条款。

如果您在任何时候对本协议任何内容存在疑虑或异议，请您立即联系我们（电子邮箱：scyxb@anicert.cn），以便我们对相关内容进行解释和说明。

一、服务范围和内容
为了您更便捷、更安全地在互联网上使用个人身份信息，您授权我们为您开通居民身份证网上功能凭证。通过对您提供个人信息的比对验证我们将会生成与您的居民身份证相应的且唯一的网上功能凭证，此项服务目前为免费。

我们的全资公司北京中盾安信科技发展有限公司（以下称“中盾安信”）将为此项服务提供必需的技术支持特别是个人信息安全支持。为保证您网上功能凭证的唯一和安全性您理解并同意最终为您开通的居民身份证网上功能凭证将会同时有我们和中盾安信的标识。您授权中盾安信收集、使用您个人身份信息的相关事宜应另行与中盾安信签订协议进行约定。

前述我们收集的您的个人身份信息仅限于您为开通居民身份证网上功能凭证提供的手机号码以及您有效身份证件体现的信息，包括与您的有效身份证件相一致的姓名/名称、证件号码、签发机关、证件有效期限（起止日期）、户籍所在地等，以及人脸信息、指纹信息等生物特征信息。

二、正确使用服务
1、您在开通居民身份证网上功能凭证的过程中，请您提供合法、真实、有效、准确并完整的资料，否则我们将无法为您生成相应的网上功能凭证，您将因此无法使用我们的服务，这可能会影响您使用基于居民身份证网上功能凭证的其他服务，我们仅对比对验证结果的真实性负责。如您提供的个人身份信息发生变更，我们已经为您开通的居民身份证网上功能凭证即时失效，为了您能享有及时、有效、完整的相关服务，请您及时重新认证。

2、您只能使用授权途径访问我们的开通服务。您有责任检查，以确保访问正确的网站或为设备下载正确的应用程序。如果您访问错误的网站或您的移动设备不兼容或者为移动设备下载的应用程序版本有误，我们将无法提供认证服务。如果您正在不兼容或未授权的设备上使用服务或应用程序，我们保留终止向您提供服务和拒绝您使用应用程序的权利。

3、您使用我们的网站、应用程序开通居民身份证网上功能凭证，即表示您亦同意包括但不限于以下事项：

（1）您出于自己的个人用途开通居民身份证网上功能凭证，且不会将其用于非法目的；

（2）您出于自己的个人用途使用我们的网页和下载应用程序，并且不会转售给第三方；

（3）您不会将我们的网页和应用程序用于非法目的，包括（但不限于）发送或存储任何非法资料或者用于欺诈目的；

（4）您不会影响网络的正常运行；

（5）您无论如何都不会尝试危害服务或应用程序；

（6）未获得我们的书面许可，您不会复制或分发应用程序或其他内容；

（7）您会妥善保管账户密码或者我们为您提供的用于访问服务和应用程序的任何身份识别信息，而不会泄露这些信息；

（8）当我们提出合理请求时，您会提供任何身份证明；

（9）您将遵守国家/地区以及您在使用应用程序或服务时所处国家/地区、省和/或市的所有适用法律法规和规章。

如果您违反以上任一规则，我们保留立即终止向您提供服务和拒绝您使用网站、应用程序的权利。

三、个人信息保护及隐私政策
我们非常重视对您个人信息的保护，故制订以下隐私政策以保护您在使用我们的网站、应用程序开通居民身份证网上功能凭证过程中提供给我们的个人信息。

1、个人信息的定义与范围

个人信息，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的各种信息，在本协议隐私政策中包括与您的有效身份证件相一致的姓名/名称、证件号码、签发机关、证件有效期限（起止日期）、户籍所在地等，以及人脸信息、指纹信息等生物特征信息。

2、设备权限调用

我们的应用程序可能会调用您的一些设备权限，以下是调用权限对应的业务功能，调用权限的目的，以及调用权限前向您询问的情况。

您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限，由于不同设备搭载的系统有所不同，权限显示及关闭方式也有所不同，具体操作请联系设备及系统开发方。

设备权限

对应的

业务功能

调用权限的目的

是否询问

用户可否

关闭权限

读取手机识别码

-

识别用户设备

是

是

开启移动数据

全部功能

连接网络

程序启动时检测网络状态，弹窗询问

是

开启wlan

全部功能

连接网络

程序启动时检测网络状态，弹窗询问

是

短信

注册及登陆账号

登录时自动获取验证码

是

是

摄像头

个人中心

拍照上传头像

点击“拍照”按钮时弹窗询问

是

多媒体询问权限

个人中心

设置个人用户信息获取相册图片

是

是

读取拓展卡

文件权限

全部功能

读取存储用户信息、存储日志等信息

是

是

3、个人信息的收集和保存

您签订本协议后，即可在我们的网站或应用程序中按照我们列明的项目填写您的个人信息，您确认并提交后，我们即会对您填写的信息进行收集。在您使用居民身份证网上功能凭证以及我们的网站、应用程序期间，我们会持续保存您的个人信息。您的个人身份信息将存储在中华人民共和国境内，如需跨境传输或在境外保存，我们将会事先征得您的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据假名化等安全处理措施。

如您未能完整的遵守本协议第二条“正确使用服务”导致我们拒绝您使用我们的网站、应用程序或终止向您提供服务，抑或您行使本条第6款的更新、更正、删除信息或注销账号权利后，为了保障双方的合法权益，处理后续可能发生的异议或纠纷以及未来查询相关信息的需要，您同意我们继续保存您使用我们的服务期间形成的所有信息和数据，用于双方及有权机关对该部分服务的鉴证、评估及异议或纠纷解决。我们将采用以下符合法律法规规定的安全制度和安全技术保存您的个人信息，以确保您的个人信息不丢失、泄露、毀损或未经授权的访问、使用：

（1）安全制度：

①建立公司信息安全委员会，统一协调管理信息安全工作并设立信息安全小组推动各项信息安全活动；

②公司内部颁布实施信息安全管理规范，明确对用户个人信息的保护标准和要求；

③新项目、新系统上线前对信息安全进行项目风险评估；

④与全体员工及外包服务人员签署保密协议，并严格按照工作职责分配信息访问权限；

⑤定期开展面向公司全体员工及外包服务人员的信息安全教育及培训；

（2）安全技术：

①用户个人信息被加密储存在服务器中，并通过数据隔离技术进行存储；

②数据传输过程中使用加密传输协议；

③严格控制数据访问权限，设立完善的敏感数据访问权限申请、审批制度；

④定期测试、评估和评价技术和组织措施的有效性以确保处理的安全性；

⑤建立数据安全监控和审计制度，进行全面数据安全控制。

此外，为应对个人信息泄露、毁损、丢失等可能出现的安全风险，我们已在公司范围内颁布多项制度，明确安全事故、安全漏洞的分类分级标准，以及针对上述安全事故和漏洞的内部处理流程（包括应急响应流程）和补救措施。一旦发生安全事件，我们将及时向您告知事件基本情况和风险、我们已经采取或将要采取的措施、您如何自行降低风险的建议等。我们将及时以推送通知、信函或电话等方式将安全事件情况通知受影响的用户。当难以逐一告知用户时，我们将通过发布网站公告的方式发布警示信息。

如果我们的网站、应用程序及相关服务停止运营，我们将至少提前30个日历日在网站和应用程序发布公告，并及时停止收集个人信息。停止运营后，我们将停止对您使用我们的服务期间形成的所有信息和数据的社会化使用。

4、个人信息的使用

您已充分理解并同意我们将以如下方式使用您的个人信息：

我们将根据您的个人信息为您生成与您的居民身份证相应的且唯一的居民身份证网上功能凭证，该凭证是您个人身份信息的网上功能凭证。

此外，您的个人信息还可能被用于以下场景：

我们会向您发送信息和通知，包括但不限于为保证验证服务完成所必须的验证码、使用产品或服务时所必要的推送通知、关于我们的新闻以及市场活动或其他您可能感兴趣的内容。如您不希望继续接收上述信息，可以根据信息中提供的退订方式予以退订。

凡是超出以上范围使用您的个人信息，我们会再次向您告知并征得您的明示同意。

5、个人信息的转移或披露

我们将遵守相关法律法规，对您的个人信息予以保密。除以下情况外，我们不会将您的个人信息转移或披露给任何第三方：

（1）事先获得您明确的同意或授权；

（2）您共享的信息（详见本条第7款）

（3）由于开通服务必要的技术需求，向已签有保密条款的技术第三方提供；

（4）根据适用的法律法规要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；

（5）在法律要求或允许的范围内，为了保护社会公共利益、财产或安全而提供必要的信息；

（6）为维护用户合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，我们可能向您的交易相对方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或争议所必需的信息；

（7）符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

（8）在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司/组织继续受本协议隐私政策的约束，否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

若发生上述情况，对于接受我们转移或披露您个人信息的公司、组织或个人，我们会与之签署严格的保密协议，要求他们按照我们的说明、本协议隐私政策及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。

6、用户权利

（1）在我们的网站、应用程序中访问您上传的个人信息。

（2）更新或更正个人信息。当您需要更新您的个人信息，或发现我们的网站、应用程序中显示的个人信息有错误时，您有权自行做出更新或更正，并重新提交开通居民身份证网上功能凭证申请。

（3）删除个人信息。如果您发现我们违反法律、行政法规的规定或我们双方的约定收集、使用您的个人信息，您可以立即联系我们（电子邮箱：scyxb@anicert.cn） ，提交删除申请，我们核实后将删除相应信息。

（4）撤销授权或注销账号。如您决定不再使用我们的服务，您可以在我们的网站或应用程序中选择撤销授权或注销账号。您撤销授权后，我们将冻结您的个人身份信息及相应的认证结果；您注销账号后，我们将停止为您提供服务，不会再主动收集您的任何信息。

7、您共享的信息

您可能通过第三方机构提供的服务使用居民身份证网上功能凭证或我们的网站、应用程序，在此过程中我们可能会使用您向第三方机构披露的个人信息，我们建议您查看第三方机构提供的相应隐私声明，以了解他们如何处理您的信息。对于您自行披露或自愿使第三方机构获取您的个人信息而产生的后果由您自行承担，我们对此不承担责任。

四、责任限制声明
您充分理解并同意，我们无须就下述情况所导致我们或第三方机构的服务无法正常提供时给您造成的各种影响或损失承担责任：

1、不可抗力导致系统无法正常运行，主要包括：

（1）自然灾害，包括地震、火山爆发、泥石流、雪崩、洪水、海啸、台风等自然现象；

（2）社会异常事件、政府行为或司法行政机关的命令，包括政府颁发新的政策、法律和行政法规，战争、罢工、骚乱、瘟疫等社会异常事件。

2、技术故障导致系统无法正常运行，主要包括：

（1）关联单位如电力、电信、通讯部门所致；

（2）黑客攻击；

（3）意外的设备或网络故障。

3、个人身份信息提供者的过错导致我们或第三方机构无法正常提供服务，主要指您（作为个人身份信息提供者）本身的过错，包括但不限于：

（1）未能提供真实、完整、准确的资料和信息；

（2）在使用本服务时，未使用可依赖、安全的系统；

（3）在个人身份信息发生变更时未及时重新提交开通申请等。

4、我们网站和程序所载的信息,包括但不限于文本、图片、数据、观点、网页或链接,虽然力图准确和详尽,但我们并不就其所包含的信息和内容的准确、完整、充分和可靠性做任何承诺。我们表明不对这些信息和内容的错误或遗漏承担责任,也不对这些信息和和内容作出任何明示或默示的、包括但不限于没有侵犯第三方权利、质量和没有智能终端病毒的保证。

五、广告
您同意我们可以在提供服务的过程中自行或由第三方广告商向您发送广告、推广或宣传信息（包括商业与非商业信息），其方式和范围可不经向您特别通知而变更。

我们仅审查广告商身份资质的合法性，但对我们服务中出现的广告信息，您应当自行判断广告信息的真实性和可靠性并为自己的判断行为负责，除法律明确规定外，您因依该广告信息进行的交易或前述广告商提供的内容而遭受的损失或损害，我们不承担责任。

我们可为您提供选择关闭广告信息的功能，但任何时候您都不得以本协议未明确约定或我们未书面许可的方式屏蔽、过滤广告信息。

六、未成年人的个人信息保护
1、我们非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用我们的产品与/或服务前，应事先取得您家长或法定监护人的同意。我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。

2、对于经父母或法定监护人同意而收集使用未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用此信息。

3、如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

七、知识产权
我们的网站、应用程序上所有内容，包括但不限于图片、档案、资讯、资料、网站架构、网站画面的安排、网页设计，均由我们依法拥有知识产权，受法律保护，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。如果相关内容未含权利声明,并不代表我们对其不享有权利和不主张权利,您应根据法律、法规及诚信原则尊重权利人的合法权益并合法使用该内容。

除非我们书面许可，任何单位和个人不得从事下列任一行为：

1、删除网站、应用程序及其副本上关于著作权的信息；

2、对网站、应用程序进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现网站、应用程序的源代码；

3、对我们拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

4、对网站、应用程序或者其运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及网站、应用程序运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非经我们授权的第三方工具/服务接入软件和相关系统；

5、通过修改或伪造网站、应用程序运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

6、前述软件、网站、程序中使用和显示的商标和标识(以下统称“商标”)是我们及关联公司在开通居民身份证网上功能凭证服务及其它相关领域内注册和未注册的有关商标,受法律保护。该等软件中所载的任何内容,未经我们书面许可,任何人不得以任何方式使用我公司相关商标、标识。

尊重知识产权是您应尽的义务，如有违反，您应承担损害赔偿责任。

八、法律适用与管辖
本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并由北京市海淀区人民法院管辖。

九、本协议的修改

本协议的修改权、更新权均属北京中盾安信科技发展有限公司。我们可能会不定期修订、更新本协议，并在网站和应用程序上公布最新版本。我们建议您在使用我们的网站或应用程序时，定期查阅这一页面，以便您能了解本协议条款是否有任何的变动。
最近更新时间：2018年7月
